# 尸无忌惮
## 战前配置
在游戏开始之前，我建议你使用如下作战配置，携带适当的技能和药水道具能够让你在本局游戏过程中更加舒适。
### 药水
- 光阴似金 - 能够增加掉落物品消失前的存在时间，以及物品激活后的持续- 时间；该药水在使用僵尸之血找鸟步骤会发挥最大作用。
- 绝处逢生 - 能够瞬间移动到倒下的玩家身边，并对身边的僵尸造成击退效果；该药水在这张巨大的地图中可以全程发挥最大作用。
- 目中无人（SOLO） - 能够被僵尸无视10秒；该药水在刺杀挑战中可以应对盾牌充能不足，但后面追了一屁股僵尸的情况。
- 蹒跚而行（SOLO） - 所有僵尸变成行走状态；该药水在刺杀挑战中可以应对盾牌充能不足，但后面追了一屁股僵尸的情况。
- 军火加速器（SOLO） - 能够更快速的为特殊武器充能；特殊武器的肉搏攻击模式奖励和刀杀一致，可以快速给玩家带来一定的经济。
### 技能
- 在握着盾牌的情况下全方位都可以被盾保护；在此地图中，由于彩蛋需要玩家会经常拿着盾牌四处走动，该技能在这张地图中可以全程发挥作用。
- 体力上升 - 装备在四号(通宁)技能，能够无限奔跑，并且奔跑中可以开火；同上，由于需要四处走动，该技能在这张巨大的地图中可以全程发挥作用。
## 主线任务
*由于该地图较为复杂，在开始游玩这张地图之前，你至少需要清楚这张地图的结构， 至少你得很轻松的知道如何从出生地到码头的路线。 然后再尝试去解锁这张图的任务彩蛋。*
::: tip
该地图可以在任意数量的玩家中完成主线任务（包括Solo）。无需队伍中至少有一名玩家是里希多芬。
:::
要开启主线任务，你需要做以下步骤：
- 来到典狱长办公室内的楼梯间。
- 使用汤勺刮一下楼梯上楼左手边的墙，使其出现划痕。 如果你还没有汤勺，请参阅获取汤勺板块。
- 接下来你有两种开启主线任务的选择：
    - 在17波之前，你可以使用烧拔猴子（猴子炸弹）丢在贴近墙面划痕的下方，诱使典狱长敲碎猴子的同时，敲碎墙体。
    - 在17波之后，典狱长会带有电力重击技能，引诱一位典狱长前往划痕墙边使用该电力重击，把墙体震开。
- 进门左手边的桌子上有一个红灯状物品，将它拿起。
- 房间的尽头有一个电椅，电椅旁边有一个开关，将其打开。

完成一系列操作之后，如果操作正确，屏幕会闪白，所有僵尸会立刻暴毙，并且在玩家角色对话结束之前，僵尸都不会刷新。
::: danger
汤勺刮墙是必须步骤，如果漏做这一步，典狱长会直接攻击玩家。 

典狱长在敲碎墙体的这个动作不会对玩家造成伤害，但后面跟来的僵尸千万不可忽视，如果操作失误，将会沦落到被围堵的境地。
:::
::: warning
如果烧拨猴子没有对僵尸造成吸引，典狱长会无视烧拨猴子并直接攻击玩家。
::: 
::: tip
典狱长是可以被召唤的，只需要在堡垒隧道的数字板上输入一次性密码：666（恶魔的数字）即可100%召唤一位典狱长。
:::
## 寻找海鸥
::: tip
由于这个步骤的的鸟属于海鸥（鉴于叫声），但由于文中“海鸥”用词过长，所以本文将用“鸟”代替。
:::
### 任务开启步骤
你需要回到里希多芬的实验室（出生地），在有一张监狱的地图，将手上的红灯放到地图上。

接下来与实验室角落的科诺利恩会开始冒出蓝色的烟，与其互动，僵尸会再一次暴毙。你会发现书上会冒出一个幽灵鸟，抢走了科诺利恩。
### 寻找幽灵鸟
接下来就是最头痛的满地图跑的环节，如果你按战前配置将体力上升技能装备在四号（通宁），特殊属性处于激活状态的话，你会在此步骤轻松很多。

找鸟步骤需要重复3次，由于鸟会在地图的任何一个点刷出，所以我们无法为你贴出准确位置，你需要手持盾牌在整个地图中不断的长按右键切换到幻视模式下并仔细聆听鸟的声音：

一旦听到鸟叫声，请戴上你的立体声耳机，根据声音来源的方向进行定位。通过幻视模式寻找到鸟后，使用灵魂爆破冲击幽灵鸟。
::: tip
一旦步骤操作正确，被爆破的瞬间鸟儿会飞走，完成后就可以进入下一波。
:::
### 取回科诺利恩
**完成3次的找鸟环节之后，这一步依然需要找鸟，但步骤有细微差异。**

接下来你将不能单纯的通过盾牌来找到它，你需要搭配使用僵尸之血才能看到鸟。但你依然可以通过进入盾牌的幽灵模式，利用听到的声音判断它大致的位置。

鉴于僵尸之血的有效时间，鸟不会离获得僵尸之血的数字板太远。简单来说，鸟儿会在 码头，缆车，电房，回旋梯，军事堡垒隧道，三狼标记以及澡堂区出现。

听到鸟儿的声音后，前往所在区域，长按进入幻视模式，不断转动视角来摸出鸟儿的实际位置。一旦操作正确，你会听见典狱长的哭声，并且可以隐约地看到闪烁的光：

确定好位置后，接下来你需要先前往军事堡垒隧道底层的数字板，使用灵魂爆破来启动它，并输入密码：8 7 2 ，如果操作正确，数字板会快速闪烁，并且给予玩家一个僵尸之血。

::: tip
 如果你按战前配置将配备了光阴似金药水，可以先喝下该药水后再进行拾取，你会在此步骤拥有一倍的时长（将近一分钟）来慢慢回到鸟的位置。
:::

回到鸟的位置后，再次进入幻视模式，你会发现鸟儿脚下正是被抢走的科诺利恩。使用地狱之斧将科诺利恩勾回到脚下，并捡起在地上的科诺利恩，即可完成海鸥步骤。

::: danger
请勿在这一步继续使用幽灵爆破鸟儿，否则鸟儿会飞走，该步骤就需要重新开始。 

该步骤只能一位玩家完成，其余玩家**必须远离**该玩家，否则会将鸟儿吓跑，该步骤就需要重新开始。
:::
## 区域挑战
要开始区域挑战，你需要回到典狱长的办公室，二楼的密室房间尽头，你会看到一个电焦的尸体， 将拾取到的科诺利恩放在尸体上即可开启区域挑战主线任务。如果操作正确，屏幕会闪白，僵尸会立刻暴毙，稍等片刻之后， 书页会开始随机翻动。按下互动键（电脑键盘为F），令书页停止翻动。

接下来你需要掏出盾牌，进入盾牌的幻视模式，通过幻视模式可以看到书页上有3个随机的数字。 记下这3组随机数字，前往军事堡垒隧道的数字板上进行输入，如果操作正确，数字版上的辉光灯会快速闪动， 典狱长办公室旁边的灯塔会开始用红色探照灯指向任务区域。

任务激活方式
到达任务区域（红色探照灯下），使用幽灵盾牌的幻视模式，可以看到一个巨大的椭圆形红色传送门， 使用幽灵爆破冲击它，传送门实体化，即可激活任务。

可能的挑战区域：
- [电房挑战](#电房挑战) - 记忆类 - 灯塔灯光照向出生地方向的西部电房。
- [暗杀挑战](#暗杀挑战) - 操作类 - 灯塔灯光照向出生地方向的新工厂区域。
- [护送挑战](#护送挑战) - 护送类 - 灯塔灯光照向通往典狱长办公室和地下室的路口处。
- [码头挑战](#码头挑战) - 记忆+护送类 - 灯塔灯光照向码头区域。
- [五弦琴挑战](#五弦琴挑战) - 防守类 - 灯塔灯光照向澡堂。

### 电房挑战
如果灯塔照在此处，你需要先激活该任务，如果你不知道如何激活任务，请查看[区域挑战](#区域挑战)章节。
#### 顺序记忆
在电房挑战中，难点在于对机器亮灯顺序的记忆，在西部电房激活任务后，我们需要到达东部电房，从地下堡垒隧道进入东部电房右手边， 一个塌了一个大洞的红砖墙面前有一台冒着烟的发电机，与其互动，电房所有灯会立即熄灭，记忆游戏开始。

接下来电房内的机器会按顺序亮起（每台持续3秒），你需要记录亮起的顺序，然后根据亮起的顺序与机器互动（也就是玩家要模仿机器亮起的顺序去按亮他们）。 难度分为5个阶级，一开始只有一台机器会亮起，成功之后会变成两台，再变成3台，最后有5台机器亮起。
::: tip
建议先对机器进行编号（例如1234或ABCD），或者任何方便你记住他们的方法，然后在心中默念他们的顺序，再依次进行点亮。
:::
#### 符号记忆
在第五次的顺序点亮挑战即将完成时就要做好准备，结束以后，会有随机的三台机器同时亮起，你需要记住这三台常亮机器的位置，然后到这些机器下面贴的符号。
::: danger
三台机器亮起大约2秒左右，有一台额外的机器会闪烁，该机器的目的是干扰玩家的记忆，毫无卵用，当玩家被僵尸尾随时很容易被成功混淆，请注意忽视。
:::
#### 东部电房符号记忆器
下面的这个辅助工具可以协助玩家记录三台机器上的符号

#### 符号转换
当获得东部电房的符号后，东部电房大门后一个烛台，烛台上有一个打孔纸，将打孔纸拾取后， 回到实验室（出生地）的二层，有一台小电脑。将打孔纸插入电脑，会激活房间的六个屏幕。

拿出刚刚在东部电房记下的三个符号，在这些屏幕上与其互动，将**东部电房的符号转换为西部电房的符号**，记下这三个新的符号。
#### 西部电房符号记忆器
下面的这个辅助工具可以协助玩家记录三台机器上的符号

#### 使用符号
回到西部电房（激活任务的地方），进门右手边有一堆靠墙的机器，使用盾牌的幻视模式，可以看到一个幽灵在这些机器之间无限徘徊并尝试拉下一些拉杆。 在拉杆的旁边，有一张印有符号的纸。找到对应实验室（出生地二楼）记录到的符号。

等到幽灵到达对应符号的拉杆时，使用盾牌的灵魂冲击爆破幽灵，使幽灵实体化，幽灵就可以成功的将拉杆拉下。当幽灵拉下对应三个符号的三个拉杆后，幽灵会消失，留下一个红灯。

拾取红灯后，电房挑战结束，玩家可以回到典狱长密室中领取下一个任务。
### 暗杀挑战
如果灯塔照在此处，你需要先激活该任务，如果你不知道如何激活任务，请查看[区域挑战](#区域挑战)章节。

玩家需要回到旧出生地（D区图书馆附近）击杀一只僵尸，在它死亡的位置会生成一只幽灵。使用盾牌爆破幽灵，使其实体化，紧接着使用幽灵盾牌吸取这个幽灵的能量（只能其中一个玩家吸取）。
- 如果玩家在这之前已经完成盾牌升级步骤，在这一步会过得较为轻松一些。
- 在SOLO模式下，如果玩家在战前配置装配了目中无人或蹒跚而行，在这一步会过得较为轻松一些。
::: warning
这个幽灵必须在实体化（被灵魂爆破之后）状态下才能吸取能量，有效吸取期间可以看到吸取特效。

在多人模式下幽灵的生命值会随着人数而增长，此步骤非常需要队友掩护和轮流配合吸取，注意不要跟丢。
:::
幽灵会在监狱中的随机一个点拾取到一个汤勺（暗杀工具），然后尝试回到新工厂刺杀在传送门前面的幽灵，玩家在这之前需要使用盾牌吸干幽灵的能量，然后等到它到达新工厂门口的陷阱面前时，激活陷阱将其杀死。
::: tip
幽灵的生命值越低，身体会越红，直到吸干之后，幽灵会变成双手抬起的状态，代表着吸取步骤已经完成，玩家接下来只需要打开陷阱杀死幽灵即可。
:::
如果操作正确，幽灵被陷阱击杀的同时会掉落一个红灯，等待陷阱关闭并拾取红灯后，刺杀挑战结束，玩家可以回到典狱长密室中领取下一个任务。
::: danger
趴下爬进启动中的陷阱捡红灯属于高危操作，请不要尝试！
:::
### 护送挑战
如果灯塔照在此处，你需要先激活该任务，如果你不知道如何激活任务，请查看[区域挑战](#区域挑战)章节。 该挑战的灯塔灯光不容易被看到，可以使用幽灵盾牌在幻视模式下，监狱的“密西根大道”的尽头中发现。
- 如果玩家在这之前已经完成熔岩霰弹炮的升级，在这一步会过得较为轻松一些。

玩家需要到食堂区域，击杀一只僵尸，在僵尸被击杀的地方会生成一个隐身的鬼魂，使用盾牌对这个幽灵使用灵魂爆破，使其实体化。

接下来实体化的幽灵会开始向传送门移动，僵尸会开始大量刷出，玩家需要掩护幽灵安全移动到传送门处。

幽灵到达传送门后，幽灵会消失，并留下一个红灯，拾取红灯后，护送挑战结束，玩家可以回到典狱长密室中领取下一个任务
### 码头挑战
如果灯塔照在此处，你需要先激活该任务，如果你不知道如何激活任务，请查看[区域挑战](#区域挑战)章节。
#### 呼叫幽灵船
在码头激活任务后，回到监狱，在拾取酸液升级组件的小隔间内放有一个摩斯电码发射器（电报仪）。

玩家需要利用它**输入十个正确摩斯电码信号**，如果输入到错误的摩斯电码，会听到典狱长的笑声，玩家则需要重新开始输入。

正确的摩斯电码答案需要通过玩家不断尝试摸索，在错误的尝试中一个一个地记录正确电码，最终直到十个电码正确为止。
::: tip
 摩斯电码输入方式分别为点按和长按（3个滴声左右），对应的推荐记忆方式为：“点”和“杠”，符号为：“·”和“-”
:::
#### 摩斯电码记录器
玩家可以通过自己习惯的方式来记录这些摩斯电码。

如果操作正确，角色会说出成功的台词，并且摩斯电码发射器（电报仪）不能再进行操作。玩家需要回到码头贡多拉（缆车）处，使用盾牌的幻视模式朝大海看， 稍等片刻即可看见一个幽灵船缓缓驶向码头。
#### 护送幽灵
这一步玩家需要到达医务室，在医务室击杀一只僵尸，它会在击杀的地方生成一只隐身的幽灵。

对幽灵使用灵魂爆破，使幽灵实体化，然后与幽灵互动（电脑键盘为F键），并且在其附近击杀僵尸，为幽灵充能，并且幽灵会开始随机跟随一个玩家。

将幽灵带到码头激活的传送门处，幽灵会消失（上船），并留下一个红灯，拾取红灯后，码头挑战结束，玩家可以回到典狱长密室中领取下一个任务。
### 五弦琴挑战
如果灯塔照在此处，你需要先激活该任务，如果你不知道如何激活任务，请查看[区域挑战](#区域挑战)章节。

在浴室激活传送门后，传送门旁边会出现一个拿着五弦琴的幽灵，与其互动一下，幽灵会慢慢将五弦琴交出，再次互动，将五弦琴带在身上。

接下来地面上会出现蓝色圆环，带着五弦琴的玩家需要站在圆环内击杀一定数量的僵尸，直到听见五弦琴弹奏的成功音效，将充能好的五弦琴还给幽灵即可。

稍等片刻，幽灵会消失，并留下一个红灯，拾取红灯后，五弦琴挑战结束，玩家可以回到典狱长密室中领取下一个任务。
::: warning
 蓝色圆环在一定时间会随机移动，玩家在击杀僵尸的同时也要留意圆环是否已经移动，在圆环外击杀僵尸不会被有效计算在内。
:::
::: danger
该挑战时间有限！必须在1分钟内达成击杀目标。如果逾时，拿着五弦琴的玩家会每秒受到10点伤害作为惩罚，直到该玩家完成目标或倒地！
:::
## 最终决战
1. 在五项挑战完成之后，所有玩家需要回到典狱长房间内，与典狱长的尸体互动，将召唤之匙放到典狱长的身体里。召唤之匙会通过电流将玩家联系起来，之后触发过场动画。
2. 等待幽灵鸟将玩家从监牢中释放之后，在楼梯口可以将玩家装备取回（包括盾牌），玩家需要跟着鸟一起尾随典狱长，直到典狱长和玩家开战。
3. 典狱长和玩家开战之后，幽灵鸟会立刻限制典狱长的移动，玩家需要跟随幽灵鸟跑回出生地，一路上会不断地刷出尝试阻挠玩家的地狱犬。
4. 在实验室门口，会再次触发一个小的过场，典狱长被幽灵带走之后，捡起典狱长掉落的最后一盏红灯。
5. 回到地下一层的实验室，在进门左手边的地图上，将剩余的灯全部放入，激活第五个隐藏的冷冻舱。
在所有步骤完成后，冷冻舱右边的门会被打开，所有玩家可以从此门来到BOSS战大门前，大门底部有4个未点亮的灯，玩家需要分别站在灯上，使其全部点亮，即可开始最终的决战。
## 幽灵护盾
在尸无忌惮地图中，有一个可组装的盾牌，你必须收集三个组件才能建造它，该盾牌也是主线剧情的重要道具之一。 这些组件散布在典狱长、监狱和地下堡垒通道附近。 工作台则在监狱3楼通往医务室的的过道中。
### 盾牌钥匙 - 典狱长
1. 在典狱长的身上，第一次击杀典狱长时一定会掉落。
    参考图片
    参考视频
::: tip
首次开电从狭窄过道前往监狱时可以在典狱长装逼的时候射击惹怒他立刻出来攻击玩家时击杀获得，也可以到达西部电房开电后击杀出现的典狱长获得。
:::
### 灵魂精华 - 监狱电箱
1. 旧出生地（图书室）门口的电击箱。
 参考图片
 参考视频
2. 监狱通往码头楼梯和典狱长办公室的门的对面。
 参考图片
 参考视频
3. 面对食堂大门的右手边的巷子里，在DMG连狙购买点的右侧。
 参考图片
 参考视频
### 盾牌牌身 - 地下堡垒
1. 在西部电房大门口（中式胡同），在僵尸可以拆的窗的左边。
 参考图片
 参考视频
2. 军事堡垒隧道最底端，在楼梯底层堆了一堆头骨的旁边。
 参考图片
 参考视频
3. 军事堡垒的旋转隧道，靠在第二扇铁闸门上。
 参考图片
 参考视频
 
完成3个部件的收集后，玩家需要回到监狱3楼通往医务室过道的工作台上进行组装，即可获得本地图的盾牌————幽灵护盾。

### 协调幽灵护盾
本地图中的幽灵护盾升级非常简单，但需要玩家先获得地狱之斧。升级后的协调幽灵护盾拥有更多的耐久度， 并且可以储存多两发灵魂爆破次数。

玩家需要将神秘箱子抽爆（抽到一个锁头）时，使用盾牌将锁头的锁芯吸成蓝色，并且立刻使用地狱之斧将锁头勾回。如果操作正确， 玩家手上的盾牌会立刻升级成————协调幽灵护盾。

## 地狱之斧
地狱之斧是一种投掷武器，既可以对僵尸进行杀伤，也能将彩蛋里的隐藏物品勾回至玩家身边。是本地图中主线任务的重要道具之一。 获得地狱之斧，玩家需要喂饱地图中的三头地狱犬。 在地狱犬的位置会有一个狼头标记，在其附近击杀僵尸，会立刻窜出一只地狱犬。地狱犬会将被击杀的僵尸吃掉，每只地狱犬需要吃掉6只僵尸。完成以后，狼头会缩回， 留下一个发光的狼头标记，代表此处已经完成。
### 第一个地狱犬 - 新工厂
- 在新工厂最里面的左手边，在神秘武器箱刷出点的右手边。
 参考图片
 参考视频
### 第二个地狱犬 - 监狱
- 在监狱二楼中间的过道上。
 参考图片
 参考视频
### 第三个地狱犬 - 典狱长办公室
- 在典狱长办公室入口前面房子的的屋檐上。
  参考图片
  参考视频

### 地狱之斧升级
## 汤勺
### 金色叉勺
## 四管霰弹炮
### 酸液霰弹炮
### 熔岩霰弹炮
## 地图音乐
每张僵尸模式地图都对应了有不同的音乐彩蛋，尸无忌惮也是其中之一，音乐彩蛋一旦被激活，所有玩家都可以听到彩蛋音乐。

该地图的音乐彩蛋解锁非常简单，只需要到达地下堡垒隧道的数字板上输入一次性密码：115（115元素）即可激活本地图的音乐彩蛋。

主彩蛋音乐 - Were Are We Going：



::: tip
请不要手贱去尝试输入935，我已经试过了，什么事都不会发生。
:::
BOSS战背景音乐：



结尾CG过场动画背景音乐：



场景渲染背景音乐：



## 成就
### 黑暗行动
- 无特长监禁 - 不购买特长(汽水)的情况下完成该地图的主线任务。
