# 以太故事线
<p align="center">问答 & FAQ</p>
<hr>

## 1.通常所说的ultimis四人组（俗称主世界线中的二战四小强）和我们再巨人工厂、钢铁之龙、绝望之岛和血狱之城中击杀的四小强是不是同一人（同一版本）？  

答：  
1）巨人工厂、钢铁之龙、绝望之岛以及血狱之城中的四小强不是ultimis（不是二战四小强），而是碎片宇宙中的四小强，他们诞生在primis试图干涉主世界线的历史之后，碎片宇宙产生之时，这就是我们为什么称呼他们为1.0版本而不是二战四小强。  

## 目前所知的瑞奇托芬有几个版本，他们的主要经历是什么样的？

2）目前所知的瑞奇托芬，有ultimis二战瑞奇托芬、primis起源瑞奇托芬、巨人工厂的瑞奇托芬1.0、2210时空的幼年瑞奇托芬（艾迪）、漫画中的僵尸瑞奇托芬（一般认为就是ultimis瑞奇托芬）。
另外还有与黑色行动三不同次循环的起源瑞奇托芬： BOTD中启示录之后的中世纪瑞奇托芬、BOTD中的实验室瑞奇托芬（与黑色行动三不同循环的起源瑞奇托芬）、BOTD中 primis四小强里的瑞奇托芬、classified中的ultimis四小强里的二战瑞奇托芬。  

综上，一共八个版本，其中僵尸瑞奇托芬不单独算。  


## 2. 为什么启示录中黑影人说瑞奇托芬是他的弟子？他们两个何时遇到过？##

答：
以下内容摘自编年史一切之初部分：1940年1月4日（B23）
瑞奇托芬和舒斯特进行了他们的第一个人类传送测试。瑞奇托芬对于它的成功十分自信，自愿作为第一个传送品进行了传送。他被传送到了月球，并且找到了月球金字塔装置（MPD），一个被阿伯赛康族所隐藏起来的以太金字塔。在检查装置的过程中，瑞奇托芬受到了电击，并且开始听到许多腐蚀之声，其中包括了黑影人的声音。这个装置紧接着把瑞奇托芬传送到了世外桃源（Shangri-La，不是现实中的香格里拉，而在今喜马拉雅山脉的一处从林中）。被暗黑以太所腐蚀，瑞奇托芬渐渐被寻找阿冈莎的痴迷带向疯狂。

综上，黑影人说“弟子”时实际上指的是被他指引去寻找阿冈莎的ultimis瑞奇托芬。



## 3. 一切之初世界线（俗称旧二战主世界线）月球格里芬基地僵尸爆发后，格夫和舒斯特博士的去向不明，他们究竟去了哪里？为什么漫画第一期舒斯特出现在了末尾重制的核弹镇载入图中？##

答：
格夫的去向确实不明，没有任何线索。但是对于舒斯特来说，最新的classified磁带录音及密文显示ultimis瑞奇托芬在1945年8月到10月间与美国人做秘密交易后，舒斯特被美国政府挖走作为科研人员继续进行51区至五角大楼的传送台、51区至月球的传送台、115元素以及僵尸军团的相关实验，间接解释了为什么舒斯特出现在核弹镇的115元素挖掘点中。

## 4. 一切之初世界线最后中月球格里芬基地中剩下的三小强和瑞奇托芬尸体的结局如何？##

答：
原编年史中的ultimis四小强结局没有任何解释。
但是，在最新的classified服务器机房录音中，ultimis三小强及ultimis瑞奇托芬的尸体在2025年月球的剧情结束后被传送到了51区的传送台，并被当场收押。僵尸瑞奇托芬通过另一个隙间传送门（极有可能是来自BOTD中实验室瑞奇托芬开的指示以及开的传送门），来到这里让灵魂进入原身体并复活了ultimis瑞奇托芬。

## 5. 僵尸漫画的第一期接的是僵尸模式中那一段剧情？##

答：
以下内容摘自编年史：2035年12月31日 – 埋葬（Buried）（B151）
Victis 到达了在安哥拉地底下的一处采矿基地内的一座老西部小镇，他们发现了在监仓内的阿瑟，阿瑟在他们的任务上帮助了他们。马西斯和瑞奇托芬的声音也回归了。四人为马西斯激活了最后一座极化装置。马西斯现在已经被暗黑以太所完全腐蚀，他向Victis揭露了他真实的意图，并通过将瑞奇托芬的灵魂困入一只僵尸内来惩罚他。萨曼莎被父亲带入了阿冈莎，并看到被恶灵所支配的父亲。当一个来自1918年的63号空间的时空裂缝打开时，萨曼莎向那个时间线的马西斯请求了帮助。

2036年1月10日（B152）
瑞奇托芬指引僵尸瑞奇托芬去追逐Victis，并取得他们的血液样本。

2036年1月19日（B153）
Primis瑞奇托芬开始利用斯提宇菱格，打开了一个裂缝来让Victis前往一段新的旅程。被僵尸瑞奇托芬和僵尸军队所追逐着，Victis进入了裂缝（回到1996年的破箭基地）。

1996年6月24日（B128）Victis到达了这个被荒废的破箭基地，在被僵尸瑞奇托芬追逐的同时，他们取回了那片115 元素碎片并由另外一个裂缝逃脱。

综上，漫画接的是埋葬结局之后迁徙四人组的行动线，第一期具体是从迁徙四人组（Victis）到达1996年的破箭基地开始。

## 6. 为什么击杀瑞奇托芬1.0主世界线的历史没有改变？碎片宇宙是如何产生的？##

答：
1）黑色行动三巨人工厂中击采取干涉主世界线的历史并杀瑞奇托芬1.0的行动，只能导致从这个时间点上诞生了一条新的时间线分支，即碎片宇宙。随后的黑色行动三巨人工厂、钢铁之龙、绝望之岛和血狱之城都是在这条或其他的分支上。主世界线的历史没有被改变。
2）另外，如果主世界线的历史真的被改变了，后面也就不会有迁徙线，不会有萨曼莎向起源马西斯求援，不会有primis四小强的汇合，primis四小强来改变历史也就不会存在。这是一个典型的“祖母悖论”，唯一的解释就是利用“历史选择假说”，这反向证明了历史并未改变，只是制造了一条新的历史选择分支。

## 7. 僵尸血狱（BOTD）中我们扮演的四小强是黑色行动三中的Primis（起源四小强）吗？四小强来到僵尸血狱是黑色行动三剧情中描述的“保险措施”这一段吗？##

答：
1）BOTD中玩家扮演的起源四小强不是黑色行动三中的四小强，是新时间线上循环被打破的剧情中的起源四小强。
2）BOTD中四小强来取血液确实是接在新时间线的绝望之岛之后，但不是黑色行动三绝望之岛结束后“保险措施”这一段，而是编年史发生改变后的新剧情。四小强没有直接取血走人而是被困在了监狱岛中。，

## 8. 115元素的历史是怎样的？是935小组首先研究115元素吗？##

答：
1）115元素最早存在于暗黑以太中，守护者是最早开始研究暗黑以太空间的种族，115元素在史前守护者与腐化的守护者大战中，中世纪人类守护者与阿伯赛康的大战中均被使用。
2）63号空间的935小组是人类最早研究115元素的组织。
3）主世界线中115元素被935小组广泛研究和使用。主世界线的冷战至近未来线美国破箭和苏联阿森松均为研究115元素的组织。
4）碎片宇宙的第二次世界大战中，各国使用115元素的黑科技展开军备竞赛导致大战迟迟没有结束。

## 9. 科诺利恩再黑色行动四中改变了，那么在黑色行动三中，不同循环的瑞奇托芬所读的科诺利恩是否有可能不一样呢？##

答：
不可能不一样。黑色行动三的循环是完整的，瑞奇托芬所读的科诺利恩只展示这次完整循环的剧情线以及相关内容。直到黑色行动四之前编年史都没有改变过。

## 10. 活死人的暴动（MOTD）、僵尸血狱虽（BOTD）和恶灵之影（SOE）然究竟位于什么样的空间里？##

答：
1）由BOTD最新的“典狱长-暗影人”磁带录音可知，活死人的暴动和僵尸血狱都是基于63号空间的阿尔卡特拉兹岛（监狱岛）所创造的口袋空间（Pocket Dimension）。
2）恶灵之影是位于一个稍微偏离现实的扭曲空间中，是阿伯赛康入侵63号空间导致的。

## 11. 光明会在僵尸模式的剧情中有什么样的影响？##

答：
1）主世界线里ultimis瑞奇托芬是光明会成员，在他背叛光明会后，就没什么影响了。
2）63号空间里光明会是协助primis瑞奇托芬在监狱岛的“Old Model Industrial Building”建立地下实验室的重要力量，狱警斯坦利弗金逊是知情人，典狱长是光明会成员。BOTD中录音显示典狱长其实算是光明会里的奸细，他与暗影人通话并准备创造口袋空间，来困住黑色行动四中的起源瑞奇托芬。

## 12. 为什么僵尸血狱中最后时刻要抽取瑞奇托芬的血液？##

答：
BOTD中马西斯录音显示起源瑞奇托芬的血液有打开隙间传送门，打开阿冈莎的通道的力量，于是这就成立四小强逃离BOTD这个口袋空间的希望。原计划抽血开传送门却不料被中世纪瑞奇托芬按照新编年史里的计划而直接抛弃也是够悲催。

## 13. 黑色行动四地图最高机密（Classified）开场动画的剧情背景是怎样的？##

答：
开场动画的剧情： 在这条新的主世界线上，四小强在世外桃源（Shangri-la）中取得聚焦之石后，在传送过程中登普西作死使用了“31-79 JGB215”缩小枪导致传送机过载，来到了过去的1963年的僵尸爆发后的五角大楼内部（原五角大楼剧情已发生过）。

## 14. 僵尸漫画第六期中的密码“循环开始”的含义是什么？启示录中邓普西的密文描述的是什么？##

答：
1）在漫画第六期，实验室瑞奇托芬取得血液又把血液递给“过去”和“未来”的自己（四小强）实际上就是启动循环的关键时间点。所谓的“过去”和“未来”实际上不是本时间线的过去未来，而是来自下一条编年史总线的过去自己和未来四小强，换言之这条编年史时间线影响下一条，下一条再影响下一条，无穷循环。
2）启示录的密文是启示录之后，经历过中世纪大战以及钢铁之龙城堡建立后的登普西写下的，表明起源四小强正在收到蒙提博士的威胁（可能是搜寻以及追杀）。

## 15. 阿伯赛康族的由来，简史和在剧情中的地位是怎样的？##

答：
1）阿伯赛康是在被暗黑以太所腐化的守护者战败于正常的守护者被而封印到暗黑以太中后进化而来的。阿伯赛康在被封印前将自己制造的以太金字塔藏在了主世界线的月球上，这是对未来影响深远的举动。
2）阿伯赛康在中世纪曾入侵主世界线并与人类和守护者爆发战争，阿伯赛康战败。在黑色行动三中，阿伯赛康是主要的反派阵营，启示录结局最后又将阿伯赛康封印回暗黑以太中了。


## 16. 黑色行动系列僵尸模式剧情和黑色行动系列战役剧情有关系吗？##

答：
没有关系，任何战役剧情中的情报和“幻视”，多人中的密文，都只是彩蛋，切勿带入僵尸剧情。

## 17. 以太、暗黑以太、阿冈莎和地球四者的关系是什么？##

答：
1）地球∈以太＝阿冈莎， 暗黑以太是以太的对立面。
2）一般谈到能量和115元素时时通常说成以太，谈到时间空间时说成阿冈莎。

## 18. 只有战火世界和黑色行动系列的僵尸模式是成体系的吗？IW和大锤制作组的僵尸模式呢？##

答：
只有Treyarch制作组的僵尸模式是成体系的。其他制作组的僵尸模式的剧情和T组僵尸模式剧情没有关系。

## 19. 武器升级机以及Pack-a-Punch 的发明者是谁？##

答：
1）编年史里提到的武器升级机是由935小组发明的。
2）Pack-a-Punch就其主题歌词而言是一位老铁匠在“天使”协助下发明的，“天使”极有可能是蒙提博士、守护者或935小组的成员。

## 20. 血液瓶的作用是什么，为什么启示录最后蒙提博士指出悖论（不是循环中的谬误）一说？##

答：
血液瓶的作用是保证primis起源四小强不被时空修正。因为四小强来自于已经被关闭的时空，所以他们算是某种“有果无因”的存在，会在启示录结局被时空修正而消失掉。而来自未被关闭的口袋空间里的血液保证了他们的“因”，因此不会被时空修正。

## 21. 活死人的暴动中四人组的监犯编号分别是什么？##

答：
塞瓦托“赛尔”德卢卡386A
迈克尔“芬”奥利里481B
101A和872B没有官方说明，但最新的BOTD彩蛋显示872B有可能是阿伯特“Al”阿灵顿的编号，101B有可能是比利·汉森的编号。

## 22. 一切之初主世界线最后马西斯彻底毁灭了地球，碎片宇宙中的探险家二人组死于坠机，那么世外桃源被困于循环中的探险家二人组是否死了呢？##

答：
相对于外界来说，他们已经彻底消失了，而对于他们自己来说，仍被困于时间循环中永远出不去也死不了。

## 23. 为什么德国战败以至于二战结束后，935小组还能自由地进行试验，为什么935小组在西伯利亚有研究基地（活死人的召唤COTD）？##

答：
935小组原本就不是德国的，而是国际性无政府组织，在世界各地都有成员，到处建立研究基地，只不过马西斯接受了德国政府的资助所以必须为纳粹尽一些力。二战结束时，1945年8-10月，瑞奇托芬与美国和苏联都做了秘密交易，935小组解散后双方都可以自由的瓜分研究成果，但要完成瑞奇托芬个人的要求以及为935小组的科学家提供庇护。

## 24. 一切之初主世界线以及钢铁之龙中的月球金字塔的来源是什么？召唤之匙和黑色行动中的“滑稽球”的由来是什么？##

答：
1）主世界线的月球金字塔即为阿伯赛康所建立，钢铁之龙位于碎片宇宙中，是主世界线的历史选择分支，因此也有金字塔。
2）召唤之匙是由守护者所创造的可以操纵以太的强大工具，主世界线的“滑稽球”则是ultimis瑞奇托芬为了能启动月球金字塔而制作的赝品。

## 25. 黑色行动三中的一些预告片MV中有Primis被1.0版本击杀的画面，这个怎么解释呢？##

答：
僵尸模式监督Jason Blundell在采访中的答复：这是其他时间线未完成循环（失败或团灭）的起源四小强。也就是说不包含在编年史大循环之中。

## 26. 钢铁之龙中为什么射击传送机时光球不变色不触发下一步？为什么该主任务中需要对抗守护者和炸月球？##

答：
1）简而言之就是没射中球的触发点。其实并不需要蓄力射击光球，只需要轻射中央上方的光柱就可以触发了。
2）要关闭登浦西1.0保护仓的电网
需要摧毁月球上的终端；
需要发射V2火箭；
需要召唤之匙为火箭充能；
召唤之匙需要月球上金字塔的能量；
需要击败控制着金字塔的被腐蚀的守护者；
需要依靠守护者将金字塔带到地球上来。
以上顺序倒过来就是主任务彩蛋过程。
还有一点，格夫博士在四小强击败守护者后叫嚣要采取行动消灭四小强（以至于会摧毁城堡）月球上格里芬基地也是有导弹的，即使四小强仅依靠召唤之匙就能解除电网，他们也不得不以炸月球的方式阻止格夫的行动。

## 27. 龙大的迁徙和监狱四人组的视频的在哪儿看（￣▽￣），那些挂掉的视频在哪能看到？##
1）以下为黑色行动二迁徙监狱和起源的剧情探究相关视频：  

 - av449641（迁徙四人组人设，背景设定，其中龙大关于发生时间 “...60年代...” 的描述有误，应该是2035年）
 - av780999（黑色行动二僵尸模式剧情探究第一章，僵尸核弹镇）;
 - av787319（迁徙四人组出场的第一章，迁徙地图剧情）；  
 - av829508（迁徙主任务）；  
 - av871747（死亡高楼地图剧情）；  
 - av890250（死亡高楼主任务）；  
 - av921248（埋葬地图剧情）；  
 - av924023（埋葬主任务需要注意的是T组官方在双线剧情中选择的是马西斯线）；  
 - av926937（63号时空线，活死人的暴动地图剧情）；  
 - av934329（活死人的暴动主任务）；  
 - av953606（起源地图剧情）；  
 - av1023459（起源主任务）；  
 - av2675995（外章1，血液瓶与监狱四人组与起源瑞奇托芬）；  
 - av2855706（外章2，起源中的神话和碎片拼图）；  
 - av2977607（外章3，活死人的暴动希尔密码破译）；  

2）龙大大部分挂掉的视频都能在优酷上找到，优酷上搜索dragongjy就行。挂掉的其中对于僵尸剧情比较重要的视频名字是“KILL CLAN ZM Story Discovery BO2 - EP2 Decode WAWG”，讲的是活死人的暴动音乐视频里那个替换秘码的破译。

## 28. 起源瑞奇托芬拿的所有血液瓶的顺序是什么？来自谁（哪一组人）？数量怎样？##

答：
首先1914年时起源瑞奇托芬获得了“未来”自己给予的鉴于四人组里赛尔和芬的两管血液；
起源瑞奇托芬在实验室中由传送门在僵尸瑞奇托芬手中取得迁徙四人组的四管血；
随后他前往监狱取得监狱四人组的四管血（现在身上戴的加上盒子里的一共有10管）；
起源瑞奇托芬再回到过去把盒子里的赛尔和芬的两管血液交给“过去”的自己（现在身上两管，盒子里6管）；
“未来”的绝望之岛起源四小强来去血液，盒子里的6管分别给予登普西、武雄和尼古莱。

## 29. 是谁告诉了瑞奇托芬关于科诺利恩的事，以及取得科诺利恩的相关事宜？为什么编年史中Primis要指引狼王修建钢铁之龙城堡？##

答：
1）以下摘自编年史以及血狱之城的密文：
蒙提的计划（A13）
蒙提向马西斯解释说多世界线所造成的谬误必须被修正。一个新的现实可以被创造——不被阿伯赛康所肆虐的世界。但只有在他们获得曾经历并活过了这些破碎时空的灵魂的帮助才能实现。
血狱之城密文（索菲亚终端密码）
马西斯：“到底是真实还是梦境，我已经越来越难区分他们了。昨晚他（蒙提博士）在野外散步时找到了我。他告诉了我一本叫做《科诺利恩》的书的位置，说如果我们要修正一切，瑞奇托芬就必须拿到它。”
获得《科诺利恩》（A14）
在那个马西斯存放在零号基地内的物品之中，有一本古老的书籍被称作科诺利恩。它是一部记载了所有现实的历史与未来的完整编年史。这个基地被不同的安保装置守护着，只有那些拥有着灵魂的人才能进入。
瑞奇托芬的旅程开始（A15）
马西斯告诉瑞奇托芬关于获取科诺利恩和找到召唤之匙的计划。瑞奇托芬在听到了其它版本的自己的声音后，发现了他与塞缪尔·斯提宇菱格的联系，并决定利用Victis来帮助自己取得科诺利恩。

2）编年史中Primis指引狼王修建钢铁之龙城堡是编年史中的描述，也是起源四小强为了按照编年史的描述来补全时空连续所做的努力。

## 30. 五角大楼地下室为什么有僵尸的实验基地？有什么游戏内的相关细节可以说明吗？##

答：
原编年史以及classified的密文和录音中显示美国政府在二战后开始接收935小组的研究成果，并在五角大楼的地下室和51区建立了研究基地。五角大楼地下室里可以看到935小组的传送机底座、镭射枪的模型和新的classifeid录音，这些都是是接收935研究设备，成果和科学家的佐证。

## 31. 黑色行动四僵尸血狱中循环打破了，那么原来的循环还存在吗？还有意义吗？##

答：
存在而且有意义。
新编年史里classified结局里的ultimis四小强就是来自原旧编年史里的月球结局之后。BOTD的中世纪瑞奇托芬也可能是来自旧编年史里来试图打破循环的。旧编年史是因，新编年史是果。

## 32. 各个眼睛颜色所代表的僵尸控制者是谁，有什么佐证？##

答：
黄色，萨曼莎，公认。
蓝色，ultimis瑞奇托芬，公认。
红色，暗黑以太（阿伯赛康），佐证为BOTD中的阿伯赛康文和典狱长录音。
紫色，未知，仅为起源中复活为僵尸的中世纪战士的眼色。

## 33. 黑色行动二僵尸核弹镇中，多人模式结束时的核爆和僵尸模式有关系吗？为什么？##

答：
没有关系。因为多人模式中的核弹镇是80年代和近未来混合风格的。而僵尸核弹镇里的是51区沙漠中的50-60年代早期冷战风核弹镇（黑色行动一中的核弹镇），这俩就不是一个地方。另外，僵尸核弹镇的核弹坑来自于破箭组织的115元素开采工作，游戏结束时的导弹画面来自月球。

## 34. 为什么僵尸血狱（BOTD）里电电表和吸箱子抽飞的锁没反应，幻视模式在典狱长办公室看不到字条？##

答：
勺子彩蛋，电表等（其他图与主任务第二步密切相关的彩蛋也是）需要在经典模式下的正常（normal）及以上难度才可以进行，休闲难度（casual），自定义都不可以。另外岩浆喷建议10波前完成，否则极有可能翻车。

## 35. 有什么密码破译的视频推荐呢？从哪里开始看比较好？##

答：
1）最好从 av2977607（希尔密码） 和 av3363078（四方、三分、维吉尼亚等）开始看。没有学过线性代数的，看之前请百度百科以下内容： 矩阵、伴随矩阵、逆矩阵、行列式、扩展欧几里得算法。
2）其他成系列的密码破译视频：av4485851、av4650821、av4693061、av5989380、av6058165。

## 36. 启示录的剧情发生的具体位置在哪里？##

答：
阿冈莎空间里地球上的英国。具体位置可能有以下几个猜想：牛津郡、大曼彻斯特郡、大伦敦都会区。
